Je suis vraiment heureux d'être ici parmi
d' autres choses parce que cela est probablement
l' un des plus beaux endroits de la
planète et je voyage en permanence et je
visiter les différentes parties du monde , mais
sérieusement 17 mile drive est tout simplement
à couper le souffle dans sa beauté et parfois
Je me sens comme nous passons peut - être trop de temps
dans la tente et dans la salle au lieu de
juste regarder là - bas à l'océan afin
Je vais essayer de garder ce relativement court
et de vous parler de la chose qui a fait
déraillé ma vie il y a cinq ans
il y a 5 ans j'ai entendu parler du Bitcoin pour la
deuxième fois. La première fois que j'en ai entendu parler du
Bitcoin était quelque part en 2012 Je ne sais plus
exactement quand j'ai lu un article
sur la façon dont les sites de jeux utilisaient cette
monnaie numérique. J'étais intéressé
dans les devises numériques, j'étais
intéressé par la cryptographie et son
son application dans les devises numériques depuis
le milieu des années 90 mais je me suis éloigné de cet
espace et j'ai entendu parler de ce Bitcoin
truc et je me suis dis "les joueurs d' argent, l'argent virtuel.. pfff
pas intéressant" Ca, c'est la réaction qu'à peu près
tout le monde a. En fait Satoshi
Nakamoto le créateur de Bitcoin,
était très sceptique de leur propre invention
lorsqu'ils ont annoncé le Bitcoin.
Ils n'étaient pas vraiment sûrs que ça
allait fonctionner ou qu'il y avait quoi que ce soit ici.
et à partir de ce moment là
tout le monde a dit : ""Pffff
ça ne marchera pas, ça ne PEUT PAS marcher"
C'était aussi ma réaction.
Par chance, la deuxième fois dont je me souviens
clairement vers la fin de 2012 quand je suis
retombé sur le Bitcoin pour la deuxième fois
la personne qui en parlait avait
introduit un lien vers le livre blanc
qui expliquait comment cela fonctionne.
Mon carrière est en informatique
Je suis titulaire d' un Master en systèmes
distribués, ce qui m'a permis de
lire et de parfaitement comprendre
cet article et je commencé à le lire , je
me suis dis "voyons voir ce que c'est"
Alors commencé à lire et vers la troisième page
Je me suis figé : "Ce n'est pas ce que je
croyais". J'ai continué la lecture
et à la fin de cet article
ma vie avait fermement déraillé
,complètement. ce que j'ai compris à
ce moment est que c'était
invention extrêmement importante
En informatique et en systèmes distribués
nous étudions certaines catégories de problèmes
qui sont difficiles à résoudre et l' un d'entre eux
est appelé le problème des généraux byzantin
et c'est une description d'un certain type
de problème qui se produit dans des systèmes
distribués lorsque vous essayez de coordonner
entre des parties qui ne se font pas confiance,
sur un réseau de communication
auquel ils n'ont pas confiance. Comment pouvez-vous
coordonner si vous ne pouvez pas être certain que
les messages seront livrés et comme beaucoup
de problèmes en informatique sont
décrits avec une histoire; vous avez une ville
en état de siège il est entouré par quatre
généraux et ces généraux
les généraux byzantins si vous préférez
Ils ne peuvent pas communiquer parce que, pour
communiquer entre eux , ils doivent
envoyer des coureurs ou des messagers dans la
vallée où la ville est et s'ils font ça
les messages sont compromis et ainsi
ils ne peuvent pas dire si leur message a
été reçus et ils ne peuvent pas coordonner
et ce qu'ils essaient de faire est
coordonnées pour une chose spécifique qu'ils sont
en essayant de coordonner quand attaquer la
ville si l' un d'eux s'attaque , ils perdent
ils doivent attaquer tous les quatre en même
temps, mais ils ne peuvent pas communiquer ça
les uns avec les autres parce que de toute évidence la
ville au milieu le saurait. Ce n'est pas
problème que vous pouvez résoudre avec le cryptage
parce que c'est un problème de coordination.
Les systèmes distribués servent à réaliser
la synchronisation de l'état. Ce problème a des
applications dans de nombreux domaines de
de l' informatique et des systèmes distribués
Ca a à voir avec par exemple, avec répliquer des
bases de données, contrôler la concurrence..
Toutes sortes de problèmes de synchronisation
sur des systèmes distribués
C'est un problème extrêmement important
car en l'absence de solution,
la seule façon de coordonner est via
une autorité centrale et l' une des choses
j' vais compris en prêtant attention aux
devises numériques depuis  - à ce moment-là
près de deux décennies - est que le
plus gros problème que les devises numériques
privées avaient est qu'elles avaient un
coordonnateur central, qu'elles avaient soit un émetteur ou
un centre d' information central qui était
chargé de veiller à ce que l'argent
était réel, il n'a pas été forgé mais aussi
qu'une opération qui avait eu lieu était
bien dégagée afin que la personne qui
a fait cette opération ne pouvait pas dépenser
le même argent une deuxième fois.
Dans un domaine numérique où vous pouvez copier
l' information numérique, le problème
fondamental est de savoir comment créer la pénurie
la pénurie signifie quelque chose qui est rare,
qui ne peut pas l'être copié. Et en termes de devises numériques , la raison pour laquelle vous
besoin de pénurie est parce que si je sors un billet
de 50$ de ma poche et que je le dépense
je ne peut pas le photocopier et le dépenser
à nouveau , mais si elle est un fichier numérique, une copie
est parfaite.. donc je peux le dépenser à nouveau. Donc
la seule façon de résoudre cela était d'avoir une
autorité centrale. Maintenant de beaucoup de gens
ont essayé ça, ils ont construit des serveurs, des
systèmes qui pourraient degager, tous les jours,
les transactions.
Une des premières applications intéressantes de ceci
a été une société appelée Digicash dans le
milieu des années 90 et ils ont créé l' une des
premières devises numériques.
Devinez ce qui s'est passé?
Si vous annonciez soudainement
au monde
hey vous savez , ce truc qui est la
compétence exclusive des entités souveraines
et qui est la base du contrôle et
de la puissance puissance de chaque État-nation?
Je vais le faire dans mon entreprise gratuitement
et nous allons lancer une devise numérique
parallèle qui est à l'extérieur
du système. Ce qui se passe à ce moment là c'est que
l'État-nation arrive et dit "hmm
c'est mignon..."
*CRAC* et ils ferment le système
central. Si vous avez un point faible central
il va être poursuivi ,
acheté, fermé, écrasé, service refusé
etc... Et ça a continué d'arriver aux
devises numériques. Ok, retour en
2012 Je lis cet article et je me dis
"cette personne a résolu le problème  byzantin"
Ils ont résolu le problème des généraux
Byzantins. Maintenant il y a d' autres
des solutions pour ça , mais elles ne sont pas
efficaces, celle-ci est en fait une solution
pratique et avec cette solution nous pouvons
une devise numérique sans point central
et avec une devise numérique
sans point central , il n'y a
rien à arrêter et s'il n'y a
rien à arrêter, mon Dieu...
Cela pourrait vraiment marcher! C'est à ce moment
que ma vie a été complètement déraillé. Les quatre mois suivants
sont un peu brumeux. Quand j'étais
plus jeune , j'ai eu ce problème qui était que j'etais
devenu obsédé par les technologies et
et cela m'est arrivé cinq fois
avant, où j'étais tellement pris
d'excitation et d' enthousiasme et
passion et de concentration sur un type particulier de
problème que je perdrais le monde ou
le monde me perdait si vous voulez
voir ça d'un point de vue subjectif, mais
et je disparaissais loin dans mon coin
ça m'est arrivé à onze ans, j'ai
obtenu mon premier ordinateur et j'ai commencé à
apprendre à programmer et la programmation
a fait sauter mon esprit et je disparaissais pour six
mois. J'ai émergé presque un an
plus tard , et je savais programmer
et assembler, et je pouvais faire de
l' électronique et des choses comme ça et
alors j'ai eu mon premier PC et j'ai disparu
pendant six mois, puis j'ai eu mon premier
modem et j'ai disparu pendant un an
et demi, j'ai presque abandonné l'école,
puis échoué. En 1989 , j'ai eu accès
à un compte Internet... pas vraiment légalement
parce que j'avais 15 ans et vous savez ils ne le donnent pas
un accès académique à ce qui était alors
appelé ARPANET
à des gens de 15 ans , mais disons que ce
professeur d'archéologie à l'université
n'utilisait pas vraiment son compte et vous
savez, il était là donc la limitation n'était
pas de rigueur sur celui-là.
Heureusement. Je me suis perdu parce que pour
la première fois je pouvais communiquer
avec des gens brillants du monde
entier sur cet internet-truc et ils
m'ont appris unix et ils m'ont appris toutes
sortes de choses sur les systèmes informatiques
et l' architecture et tcp / ip et je me suis perdu moi-même pendant un an et demi et à chaque fois
que cela arrivait , j'essayais de le dire
à tout le monde autour de moi. "Ecoutez c'est la meilleure
chose qui est jamais arrivé , ça
va changer le monde..." Et vous pouvez
Imaginer un jeune de 15 ans en Grèce,
dans un pays qui a à peine le signal
sonore sur son système téléphonique : "Ecoutez-moi!
Tout le monde sera en ligne!" et la
réponse était "range ta chambre,fais
tes devoirs et de cesser de jouer sur ce
sale ordinateur!" Quand cela m'est arrivé
avec Bitcoin à ce stade , j'avais
l'expérience, le diplôme, la confiance et
j'ai décidé que je n'allais pas écouter
les gens qui me diraient le contraire , mais je me suis perdu .
Quatre mois se sont écoulés J'avais abandonné
tout mon travail j'ai arrêté de consulter I
arrêté de manger et de tout ce que je j'ai fait était lire,
coder, lire. coder, lire, écrire toute la journée, 18
heures par jour jusqu'à ce que je chuté puis obtenu
le lendemain et a fait à nouveau
J'ai perdu 13 kilos, ma famille mis en scène une
intervention où ils m'ont apporté ces
boissons protéinées que vous devez boire si
vous êtes patients atteints de cancer parce qu'ils
étaient inquiets , je suis sorti de cela avec un
nouvelle carrière une nouvelle passion une nouvelle mission
pour expliquer au monde ce que l'étrange
technologie allait faire. Au premier
coup d' oeil , vous pouvez penser que c'est une
opportunité d'investissement.
Ca ne l'est pas. Ce n'est pas ce qui est spécial à ce sujet.
Si vous regardez les débuts d'internet
et vous décidez "Super nous pouvons faire de l'argent
en tradant Yahoo" vous manquez le point important.
Nous pouvons changer l' Histoire, nous pouvons changer
l' humanité avec ces technologies. Ces
technologies offrent une opportunité de
pouvoir aux individus tout autour
du monde. Une opportunité de connexion..
Et tout comme l'Internet a fait pour
la communication, ces nouvelles technologies
crypto monnaies numériques
basé sur des blockchains publics ouverts
nous donnent l'occasion de créer une
économie mondiale entièrement interconnecté qui
est complètement peer-to-peer
complètement plate et qui se débarrasse de beaucoup
des pièges du passé. Alors,
certains d' entre vous travaillent probablement dans ces
pièges du passé et vous pourriez
vous sentir un peu mal à l' aise parce que
les banques ont quelques siècles de
fonctionnement sans beaucoup de concurrence et
elles n'ont jamais fait face à une concurrence venant
d'Internet. Internet arrive,
il s'appele Bitcoin, il est juste le premier
et il va chambouler la Finance
, il va perturber plus
radicalement que la plupart des industries n'ont jamais
été perturbé par l'Internet. Alors qu'est-ce que
cette technologie? De quoi s'agit-il?
Fondamentalement , il s'agit de construire une
plate-forme où vous pouvez créer
des transactions et enregistrer des faits
sans avoir à faire confiance à une intermédiaire.
Sans même avoir à faire confiance à l'autre
personne avec qui vous effectuez des transactions. Le tout
sur une base égalitaire en peer-to-peer .
Vous déplacez la confiance de
comme quelque chose que vous donnez à
aux institutions, à la bureaucratie, à la hiérarchique
à des systèmes de gouvernance. Et à la place
vous passez cette confiance sur une plate - forme,
une plate-forme basée sur un réseau et qui place confiance comme
l' une de ses propriétés émergentes tout comme
l'Internet place la communication comme l' une des
ses propriétés émergentes. Une fois que vous faites ça
vous n'avez plus besoin de la hiérarchie, vous
n'avez plus besoin de la bureaucratie vous n'avez plus
besoin des institutions. Des institutions
remplacées par des réseaux... Alors, vous avez peut-être
entendu ou vu cela se produire avant
nous découvrons tous cette grande
transformation qui se passe grâce
à l'Internet, où d'année en année,
décennie en décennie nous regardons
les grandes institutions du passé
se faire remplacer par des réseaux plats et ceux-ci
fournissent plus efficacement,
de manière plus équitable, plus ouverte
et de manière accessible la même chose
que les institution est fournit, mais
beaucoup plus encore. Nous avons vu cela se produire aux
institutions de journalisme;
Les journaux, les stations de télévision , les entreprises du film,
les sociétés de musique et un par
un ils ont fait face à cette incroyable
la force de désintermédiation où il n'est
plus rentable ou même tenable d'être
le contrôleur d' accès, l'intermédiaire, le
proxy pour les autres parce que les autres peuvent se trouver
tous seuls sans votre aide.
Ce qui se passe quand cela est traduit
dans la finance, quand cela est traduit
dans la gouvernancec ce qui se passe lorsque nous
commençons à envisager la reconstruction des
institutions sociales et des institutions démocratiques
basé sur un modèle de gouvernance qui est fondé sur un
modèles de gouvernance de réseau.
C'est vraiment transformateur et si tout ce que
vous regardez est le prix du Bitcoin,
la possibilité d'investissement, les
messages fous qui viennent des
médias et de tous les côtés , vous
manquerez le point fondamental.
Le point fondamental étant : c'est une nouvelle
plate-forme
une plate-forme de confiance qui est ouverte mondialement
complètement sans frontières et égalitaire
et cette plate-forme ne transforme pas seulement
la Finance. Les devises sont
seulement la première
application sur cette Internet de
l' argent, ce n'est pas seulement de l'argent pour Internet
C'est une plate-forme épanouie pour la confiance.
Et qu'est-ce que vous entendez dans les médias?
"Les trafiquants de drogue, les criminels, les pornographes
utilisent cette technologie". Bon, si vous avez été
sur Internet depuis un certain temps que vous avez
probablement entendu avant! Je me souviens
clairement au début des années 90 lorsque
tout ce que vous entendiez est que l'Internet
est pour les fraudeurs, les voleurs,
les pornographes et criminels. Et c'était
des tactiques de peur, tout le temps.
Et ça n'a pas eu d' importance parce que finalement nous
l'avons tous utilisé. Nous ne l'avons pas utilisé
pour commettre des crimes, nous n'avons pas utilisé pour faire
de la pornographie. Nous l' avons utilisé pour transmettre et
échanger un milliard de vidéos de chats parce qu'ils sont
mignons et hilarant.
C'est ce que les gens font avec la technologie
ils projettent leurs propres besoins, leurs propres
désirs, leurs propres motivations sur la société
en utilisant la technologie comme cet outil habilitant
et de quoi la plupart d'entre nous se préoccupent?
Nourrir nos familles, la sécurité, l'éducation,
la sécurité sociale, construire un avenir pour
nos enfants. Alors quand vous entendez toutes
ces rumeurs alarmistes sur la façon dont la
possibilité de donner aux gens l' accès à
l'argent sans entraves, leur permettant
de payer partout sans
censure ou contrôle en les libérant
complètement des chaînes des
gouvernements oppressifs et tout à fait
honnêtement, des sociétés bancaires que
dans de nombreux pays sont très difficiles à
distinguer du crime organisé;
ce qui se passe quand les gens ont
le contrôle de leurs finances et la
capacité à effectuer des transactions librement avec le monde entier
Qu'achètent-ils-ils?
achetent-ils des armes de destruction massive?
Achetent-ils des vidéos de chats? Ils achètent des produits de santé,
ils achetent de la nourriture, ils achètent de l'éducation, ils achètent
de la sécurité , ils font ce que tout le monde fait.
Et dans cette technologie , il y a cette
promesse énorme de fondamentalement
transformer non seulement Internet , mais
Internet d' abord, puis de transformer
quelques - unes des institutions fondamentales dans
le monde qui nous ont honnêtement
abandonnés. Quand je parle au public
à travers le monde de cette technologie
en particulier dans les pays développés, des lieux
comme celui - ci il y a un peu de confusion
Pourquoi ai-je besoin d'une devise
en peer-to-peer?
J'ai Visa. En quoi est-ce différent de
PayPal? Qu'est-ce que ça m'apporte?
Est-ce que ça m'aide à acheter du café à
Starbucks? Et c'est une bonne question
parce que la seule différence fondamentale
entre cette technologie et PayPal est
le fait que c'est tout cela sans
PayPal, sans la société centrale,
sans le contrôle central et ça a
du sens si vous ne pouvez pas faire confiance à la
société. PayPal dispose d'un service dans 19
pays. La dernière fois que j'ai vérifié il y en avait 194.
Le système bancaire est disponible pour peut-être...
4 milliards de personnes. 2 milliards et demi
de gens sur Terre n'ont accès à aucun
services financiers que ce soit.
Et c'est les statistiques bancaires mondiales qui
ne comptent que les ménages.
Les enfants, les conjoints sont
statistiquement impertinents.
Si vous additionnez toutes les personnes qui ont
un accès très limité aux services financiers
alors ils représentent la majorité de ce monde.
Bitcoin et ces nouvelles technologies
sont pour les autres 6 milliards.
Vous avez Visa, cool pour vous! Vous faites partie
des 5% de privilégiés surclassés
du confort financier de ce monde.
Le reste du monde ne fonctionne pas
de cette façon! Vous avez une monnaie stable?
Fantastique! J'en compte 16 différentes.
Parlons-nous des autres 160 devises?
Vous avez un gouvernement qui n'est
pas [encore] sur le point de vous traîner hors de votre lit à
nuit parce que vous avez dit la mauvaise chose
ou ont assisté à la mauvaise manifestation.
Content pour vous! Fantastique. Qu'en est-il
des autres endroits où cela est une réalité
quotidienne... Nous vivons dans un monde où
l' accès aux services financiers est l' un des
obstacles fondamentaux au  développement
économique et nous avons construit un
un système fermé de contrôles. Si
vous êtes dans l'industrie , vous savez probablement
tout à ce propos : KYC, AML, CTF..."Connaître Votre
Client" "Lutte contre le Blanchiment d'Argent"
"Contrôle du Financement des Activités Terroristes". Vous avez
entendu ces acronymes? Ce que ces acronymes
font est qu'ils condamnent 4 milliards de personnes
à la pauvreté pour maintenir notre propre illusion bourgeoise
que d'une certaine manière nous pouvons arrêter le crime
de se produire si nous contrôlons soigneusement
qui a accès aux services financiers et
dans cette désillusion, nous sommes prêts à empêcher
des milliards de personnes d'avoir accès à ça,
à l'économie mondiale. Bitcoin
est la proposition radicale que quiconque, n'importe où
devraient avoir accès au libre
commerce et aux services financiers gratuits.
Et pour beaucoup de gens dans le monde c'est une
proposition terrifiante et pour beaucoup
de gouvernements dans le monde c'est une
proposition terrifiante... Je suis ici pour dire
vous que ça va aller! Vraiment.
Parce que comme je l'ai dit; si nous donnons
aux gens la possibilité de faire ces choses
ils les utiliseront pour faire le bien. Mais j'ai aussi
un autre message : même si vous avez peur,
même si vous pensez que nous ne devrions pas
que nous ne devons pas faire ça
C'est trop tard. Cette technologie est un
système fondamental basé sur les mathématiques.
Il est maintenant connu. Tout le monde peut aller
télécharger ce premier livre sur la gauche
qui est fait pour des ingénieurs logiciels gratuitement,
il est open source sur GitHub et un assez
talentueux programmeur de 14 ans peut
recréer une devise globale, infalsifiable et entièrement
fongible qui est même
meilleure que ce que Bitcoin fait aujourd'hui..
un week-end, puis le lancer sur le
monde , c'est maintenant le monde dans lequel nous vivons
cela est arrivé et il n'y a pas
de retour en arrière.
Nous ne pouvons pas désapprendre cette technologie , nous
ne peut pas la remettre dans la boite. Alors maintenant nous
devons considérer : comment vivons-nous dans un
monde où tout le monde n'importe où peut engager
un commerce avec n'importe qui, n'importe où?
Et ces opérations ne peuvent pas être censurés
et ce système ne peut pas être arrêté
car il est complètement plat,
complètement décentralisé et peuvent être transmit
sur n'importe quel support. Ce que cette technologie a
fait est qu'il a pris l' argent depuis sa
forme physique ou son implémentation
centralisée d'un jeton numérique abstrait , et il l' a transformé en
un type de contenu Internet. Je peux faire une
transaction Bitcoin utilisant le réseau
Bitcoin, mais si ce n'est pas disponible je
peux prendre cette transaction Bitcoin et je
peut la traduire en emojis
puis je peux transmettre cela sur Skype
ou Facebook ou dans une annonce Ebay.
Comment voulez-vous arrêter ça? Vous ne pouvez pas. Ceci est
maintenant le monde dans lequel nous vivons. Je pense que
c'est un monde courageux , je pense qu'il peut être
un monde merveilleux , mais ce que je sais est
que ce sera un monde différent. Les
ondulations se propagent, la plupart des gens
ne l'ont pas encore remarqué. Vous êtes parmi le
minuscule petit pourcentage de personnes qui savent
Que feriez-vous si
si vous aviez connu Internet en
1991 au lieu de 2001? Comment cela aurait-il
changé votre vie, votre carrière, votre
entreprise? Je vous transmets ce message :
Maintenant vous savez! Qu'allez-vous en faire? Merci.